### 一、 竞赛规则

> **（考查重点：动作定义、违例、犯规判定、得分计算、罚则）**

> **湖北省足球裁判员培训班判断测试题 A**

1. **以下关于罚球区的描述，哪项是正确的？（答案：A）**
   
   - A. 罚球区线属于罚球区。
   
   - B. 罚球弧属于罚球区。
   
   - C. 罚球区内的任意球都是罚球点球。
   
   - D. 罚球区可以用虚线标识。

2. **球门网和球门线之间的区域是否可以视为场地的一部分？（答案：A）**
   
   - A. 不是。
   
   - B. 是的。
   
   - C. 由竞赛规程规定。
   
   - D. 由场地的面积决定。

3. **竞赛规程必须明确可提名的替补队员人数，从…（答案：A）**
   
   - A. 3 至 12 名。
   
   - B. 5 至 7 名。
   
   - C. 3 至 10 名。
   
   - D. 由裁判员决定。

4. **当一场以平局结束的比赛需要决出获胜方时，应采用：（答案：C）**
   
   - A. 决胜期比赛。
   
   - B. 踢球点球决胜。
   
   - C. 根据竞赛规程进行比赛。
   
   - D. 金球制比赛。

5. **一名队员在踢任意球时，用双脚同时挑球射门得分，裁判员应如何判罚？（答案：A）**
   
   - A. 判进球有效。
   
   - B. 向该队员出示黄牌并判对方罚间接任意球重新开始比赛。
   
   - C. 判进球无效。
   
   - D. 向该队员出示黄牌并以坠球重新开始比赛。

6. **防守队员由于惯性冲出球门线，造成进攻队员处于越位位置，该队员接到同伴传球射门得分，裁判员应如何判罚？（答案：A）**
   
   - A. 进球有效。
   
   - B. 判罚越位犯规。
   
   - C. 进球有效，并警告出场队员。
   
   - D. 进球无效。

7. **一名防守队员踢球门球，直接踢向了处于越位位置的同队队员，该名队员拿球后直接射门，此球是否算进球？（答案：C）**
   
   - A. 否，因为该名队员处于越位位置。
   
   - B. 是的，只要该球在进门之前触及到另外一名队员。
   
   - C. 是的，在踢球门球时并不存在越位犯规。
   
   - D. 是的，只要该球在进门之前触及到对方队员。

8. **一名队员进球后，跑到角球弧附近拔掉角旗杆，向观众做挑拨性动作，裁判员应如何判罚？（答案：C）**
   
   - A. 不允许
   
   - B. 观察并在动作结束后继续比赛。
   
   - C. 予以干涉，并出示黄牌警告该队员
   
   - D. 不予理睬

9. **一名进攻队员获得一个明显的进球得分机会。一名防守队员，非守门员，故意用手去阻止这次明显的进球，但是球仍然进了。裁判员应……（答案：D）**
   
   - A. 判罚球点球并因手球警告该防守队员。
   
   - B. 判罚球点球并因严重犯规将该防守队员罚令出场。
   
   - C. 判罚进球有效并因严重犯规将该防守队员罚令出场。
   
   - D. 判罚进球有效并因非体育行为警告该防守队员。

10. **在比赛停止时，如果队员朝助理裁判员吐唾沫，裁判员如何判罚？（答案：B）**
    
    - A. 将该队员罚令出场，以直接任意球或者球点球恢复比赛。
    
    - B. 将该队员罚令出场，根据之前的判罚恢复比赛。
    
    - C. 将该队员罚令出场，以坠球恢复比赛。
    
    - D. 将该队员罚令出场，以间接任意球恢复比赛。

11. **队员在比赛中“草率地”犯规，裁判员应对犯规队员进行纪律处罚吗？（答案：C）**
    
    - A. 不需要。
    
    - B. 需要。
    
    - C. 如果仅仅是“草率地”犯规，没有破坏进攻机会或破坏明显得分机会，不需要。
    
    - D. 裁判员根据当时比赛气氛来决定。

12. **当场上出现了一名对方的没有干扰比赛的替补队员时，对方球队攻入一球，裁判员应该如何判罚？（答案：D）**
    
    - A. 判罚进球有效并令其离开比赛场地。
    
    - B. 判罚进球有效并警告该队员后，令其离开比赛场地。
    
    - C. 判罚进球无效，警告该队员后令其离开比赛场地。比赛在球进门时的地点以坠球恢复比赛。
    
    - D. 判罚进球无效，警告该队员并令其离开比赛场地。比赛在该替补队员进场的位置以间接任意球恢复比赛。

13. **如何理解队员“使用过分的力量”犯规？（答案：A）**
    
    - A. 表示队员使用超出自身需要的力量进行争抢或比赛，危及了对方安全。
    
    - B. 表示队员使用野蛮的方式进行争抢或比赛。
    
    - C. 表示队员的行为完全不顾对方的危险。
    
    - D. 表示队员不顾因他的行为所带来的危险性结果。

14. **合理冲撞必须具备哪些条件：（答案：D）**
    
    - A. 冲撞时，双方距离球在合理范围内。
    
    - B. 用身体接触，争取到合理的位置。
    
    - C. 冲撞时不得使用草率、鲁莽的方式和过分的力量。
    
    - D. 以上条件缺一不可。

15. **一名防守队员从罚球区外开始拉扯一名进攻队员，但在刚进入罚球区后停止拉扯。裁判员应该如何判罚？（答案：A）**
    
    - A. 裁判员判罚球点球
    
    - B. 裁判员应判罚直接任意球，在罚球区外拉扯刚开始的地方
    
    - C. 裁判员应判罚在罚球区内的间接任意球
    
    - D. 比赛继续

16. **下列哪个犯规在比赛中不会被判罚直接任意球？（答案：B）**
    
    - A. 推对方队员。
    
    - B. 在比赛场地内的同队队员间发生的暴力行为。
    
    - C. 抢截对方队员。
    
    - D. 拉扯对方队员。

17. **当守门员用手接到来自同队队员的故意的回传球时，裁判员要判罚对方球队发间接任意球。这个犯规要被黄牌警告吗？（答案：D）**
    
    - A. 是的，总是要警告。
    
    - B. 是的，如果裁判员认识这是一个非体育行为。
    
    - C. 是的，但是当且仅当裁判员认为在延误比赛时间时。
    
    - D. 不需要。

18. **守门员用手控制球后，大脚将球踢开时，一名对方队员趁机抢截下球并将球打进，裁判员应该如何判罚？（答案：B）**
    
    - A. 裁判员判罚进球有效，因为对方队员的抢截是公平的。
    
    - B. 判罚犯规，由守门员一方踢间接任意球。
    
    - C. 判罚犯规，由守门员一方踢直接任意球。
    
    - D. 以上答案都不正确。

19. **在比赛进行中球已发展到中圈，一守方队员在本方罚球区内，用过分的力量向倒在地上的对方队员猛踢一脚，裁判员发现此情况应如何判罚？（答案：B）**
    
    - A. 立即停止比赛将犯规队员直接罚令出场，在比赛停止时球所在地点坠球恢复比赛。
    
    - B. 立即停止比赛将犯规队员罚令出场，罚球点球恢复比赛。
    
    - C. 比赛继续进行，待比赛停止时将犯规队员罚令出场。
    
    - D. 立即停止比赛将犯规队员罚令出场，在犯规地点坠球恢复比赛。

20. **倒钩踢球和剪刀腿是被允许的，只要……（答案：C）**
    
    - A. 他们被用来射门得分。
    
    - B. 对方队员没有被踢到。
    
    - C. 裁判员认为该动作对其他队员不具有危险性。
    
    - D. 对方队员和裁判员没有被踢到。

21. **一名队员快速运球进攻，看到前方的对方队员，他跑到场外（躲避对手）后继续要控球比赛。对方队员在场外将他拉扯住阻止他继续跑动。裁判员应…（答案：B）**
    
    - A. 因非体育行为警告该对方队员。在比赛停止时球所在的位置以坠球恢复比赛。
    
    - B. 因非体育行为警告该对方队员。以直接任意球或球点球恢复比赛。
    
    - C. 因非体育行为警告该对方队员。在比赛停止时球所在的位置以直间接任意球恢复比赛。
    
    - D. 允许比赛继续进行，因为该行为发生在场外。

22. **比赛进行中，一名队员犯有非体育行为，裁判员停止比赛，对他进行警告，比赛应该如何恢复？（答案：C）**
    
    - A. 以间接任意球恢复比赛。
    
    - B. 以直接任意球恢复比赛。
    
    - C. 以任意球、罚球点球或者坠球恢复比赛。
    
    - D. 以坠球恢复比赛。

23. **比赛进行中，一名队员在得到裁判员允许后离场整理装备，当他向场下跑时，一个球朝他飞来，他将球踢开。裁判员该如何判罚？（答案：A）**
    
    - A. 裁判员应因非体育行为警告该队员并在犯规发生的地点判给对方发间接任意球恢复比赛。
    
    - B. 裁判员判罚对方发界外球。
    
    - C. 裁判员在该队员接触球的位置以坠球恢复比赛。
    
    - D. 裁判员警告该队员并在该队员接触球的位置以坠球恢复比赛。

24. **在对方罚球区外罚间接任意球时，什么情况下要重罚？（答案：D）**
    
    - A. 球发出后对方队员比规定距离更接近于球。
    
    - B. 没有按裁判员要求听其哨声将球发出。
    
    - C. 在球发出时裁判员没有将单臂上举，而球直接进入对方球门。
    
    - D. B 和 C 的答案正确。

25. **一名队员选择快发任意球，一名站在球旁的对方队员故意上前阻挡他快发任意球，裁判员如何判罚？（答案：D）**
    
    - A. 该名队员以非体育行为为由被警告。
    
    - B. 裁判员允许比赛继续。
    
    - C. 该名队员因不退出规定的距离被黄牌警告。
    
    - D. 该名队员以延误比赛重新开始为由被黄牌警告。

26. **比赛以在边线上的任意球恢复，一名队员直接将球踢出了场地，裁判员应该怎样判罚？（答案：A）**
    
    - A. 判罚掷界外球。
    
    - B. 判罚重发该任意球。
    
    - C. 裁判员判罚重踢该任意球因为比赛并未恢复。
    
    - D. 以上答案都不正确。

27. **在罚球点球前，裁判员应明确哪些要求？（答案：D）**
    
    - A. 主罚队员和守门员的同队队员应在：罚球区外、罚球弧外、在球的后面。
    
    - B. 确认踢球点球队员，球被正确的码放在罚球点上。
    
    - C. 守门员站在两个球门柱之间的球门线上，面向主罚队员。
    
    - D. 以上答案都正确。

28. **如果守方队员在本方罚球区线上犯有可判为直接任意球的犯规，裁判员如何判罚？（答案：A）**
    
    - A. 罚球区线属于罚球区的一部分，应算在罚球区内，裁判员必须判罚球点球。
    
    - B. 判罚直接任意球。
    
    - C. 裁判员决定。
    
    - D. 以上答案都不正确。

29. **在罚球点球时，球被踢出后在触及守门员或球门横梁、立柱之前被掷出的易拉罐击中，裁判员应该如何处理？（答案：A）**
    
    - A. 裁判员令球点球重踢。
    
    - B. 裁判员在球被击中的地点坠球恢复比赛。
    
    - C. 如果球进门，进球有效。
    
    - D. 上述答案都不正确。

30. **在球点球踢出之前，一名队员自愿离场，裁判员要对该队员黄牌警告吗？（答案：C）**
    
    - A. 是的。
    
    - B. 不应该。
    
    - C. 应该，除非该队员受伤。
    
    - D. 以上答案都不正确。

31. **某队员将界外球直接掷入球门内，裁判员应该如何处理？（答案：D）**
    
    - A. 判进一球。
    
    - B. 判进球无效并判由该队重新掷界外球。
    
    - C. 判进球无效并判由对方罚球门球。
    
    - D. 裁判员判球门球或角球。

32. **比赛中，球是否出界要看球的整体。那掷界外球时球是否进入比赛场地要看球的整体吗？（答案：C）**
    
    - A. 是的，只要球的整体已进入场地即恢复比赛。
    
    - B. 有时是。
    
    - C. 不是，只要球有部分进入场地内即比赛开始。
    
    - D. 以上答案都不正确。

33. **某队员跪在地上掷界外球，裁判员应该如何处理？（答案：A）**
    
    - A. 停止比赛判由对方掷界外球恢复比赛。
    
    - B. 停止比赛，以坠球恢复比赛。
    
    - C. 继续比赛。
    
    - D. 停止比赛，判由该队重新掷界外球。

34. **队员不在球出界处掷球，裁判员判由对方掷界外球，掷球地点在：（答案：A）**
    
    - A. 原球出界处。
    
    - B. 对方掷球犯规处。
    
    - C. 离对方掷球犯规处最近的边线。
    
    - D. 任意边线处。

35. **球门球被踢出罚球区后被一阵强风吹回罚球区，未经任何队员触及进入球门，裁判员应该如何处理？（答案：A）**
    
    - A. 裁判员判由对方踢角球，因为球门球不能踢入本方球门得分。
    
    - B. 裁判员令该球门球重踢，因为比赛并未进行。
    
    - C. 判进一球。
    
    - D. 以上答案都不正确。

> **练习题汇总**

- **15. 在罚角球前队员可把角旗移走吗？** 正确答案：不可以。（选项：可以 / 不可以 / 仅在踢角球时可以 / 可以，如果角旗影响到队员罚角球）

- **16. 如果一名防守队员将球踢到角旗上，并且球弹回场，裁判员如何判罚？** 正确答案：继续比赛。

- **25. 当球门横梁断裂并不能更换和修复时，则必须终止比赛吗？** 正确答案：是的，必须终止。

- **28. 如果比赛暂停中球爆裂或损坏了，如何恢复比赛？** 正确答案：根据竞赛规则中的规定恢复比赛。

- **36. 如果球在比赛中爆裂或损坏而致比赛停止，如何恢复比赛？** 正确答案：坠球恢复比赛。

- **42. 在比赛中，队员在掷界外球时，球爆裂或损坏，比赛如何恢复？** 正确答案：仍以掷界外球恢复比赛。

- **45. 在比赛中，球在球门区瘪气，裁判员如何处理？** 正确答案：停止比赛，在球门区线上平行于球门线，离球瘪气地点最近的地点以坠球方式恢复比赛。

- **51. 国际足球理事会认为如果一队少于多少名队员则比赛就不能继续进行了？** 正确答案：7 名。

- **55. 任何队员可以和守门员互换位置，只要…** 正确答案：事先通知裁判员，并且在比赛暂停时替换。

- **65. 如果一名替补队员未经允许进入比赛场地，并且在罚球区阻止了一个进球。裁判员应如何处理？** 正确答案：间接任意球，将这名队员罚令出场。（注：现实规则已更新为直接任意球/点球）

- **67. 如果一名队员在未事先通知裁判员的情况下和守门员互换位置，必须停止比赛吗？** 正确答案：不必。比赛继续，直到比赛停止时，应警告这两名队员。

- **70. 在一队只有 7 名队员的情况下，如果一名防守队员（不是守门员）用故意手球阻止了一个进球，裁判员应如何处理？** 正确答案：将防守队员罚令出场并且终止比赛。

- **71. 如果一个运动员意外的出了边界，离开了比赛场地，他应该被处罚吗？** 正确答案：不应该。

- **72. 如果一个运动员出了边界，是因为正常的运动离开了比赛场地，他应该被处罚吗？** 正确答案：不应该，队员是意外地离开而不应被认为是非体育行为。

- **75. 在比赛中，一支球队可以在没有守门员的情况下进行比赛吗？** 正确答案：绝对不允许。

- **79. 在比赛中，如果守门员受伤，一支球队可以在没有守门员的情况下进行比赛吗？** 正确答案：不可以，足球规则规定每队必须在有守门员的前提下进行比赛。

- **81. 进攻球队的替补队员，未经裁判员允许就进入场地比赛。裁判员应如何处理?** 正确答案：以间接任意球恢复比赛，并且以非体育行为警告该队员。

- **84. 一名只有 7 名队员的球队被判罚了球点球。在裁判员给出罚球信号后，一名队员辱骂了裁判员。是应该允许球发出还是终止比赛。** 正确答案：球点球应罚出，如果球进应计入比分。然后，裁判员应将该队员罚令出场并且终止比赛。

- **85. 进攻球队的替补队员，未经裁判员允许就进入场地比赛，并打入一球。裁判员在比赛恢复之前意识到了这一点。裁判员应如何处理？** 正确答案：进球无效，以非体育行为警告这名队员。在防守队的球门区以间接任意球恢复比赛。

- **90. 护腿板必须：** 正确答案：以上说法均正确。

- **91. 每一名守门员的服装颜色必须与谁有所区分？** 正确答案：其他队员，裁判员和助理裁判员。

- **92. 比赛上衣必须要有袖子。这个说法正确吗？** 正确答案：正确。

- **93. 运动员可以穿连体球衣来代替上衣和短裤吗？** 正确答案：不可以。

- **95. 一名队员的足球鞋意外掉下，并迅速打入一球，此行为允许吗？** 正确答案：允许。

- **97. 一名队员可以佩戴饰物进行比赛吗？** 正确答案：不可以。

- **100. 运动员可以不佩带护腿板比赛吗？** 正确答案：不可以。

- **101. 没有穿足球鞋射门得分合法吗？** 正确答案：如果进球是直接的并且足球鞋的掉下是偶然的。

- **103. 可以穿铲球裤比赛吗？** 正确答案：可以，只要和短裤具有同样的颜色。

- **104. 在运动员和技术区域之间可以用无线通讯设备吗？** 正确答案：不可以。

- **105. 在友谊赛中可以不佩戴护腿板吗？** 正确答案：不可以。因为这是每名运动员必须的基础装备。

- **106. 谁来控制比赛？** 正确答案：裁判员。

- **108. 队长可以因为严重犯规将他球队的队员罚令出场吗？** 正确答案：不可以，只有裁判员能将队员罚令出场。

- **109. 队长有权抗议裁判员做出的决定吗？** 正确答案：没有，队长和任何队员都没有权利对裁判员的判罚提出抗议。

- **112. 一名队员在比赛中受伤。诊断后，医生向裁判员说明了继续比赛的危险。裁判员能禁止队员继续比赛吗？** 正确答案：不能，这不是裁判员的决定。

- **117. 以下哪种情况不需要裁判员允许？** 正确答案：因为过人而离开比赛场地。

- **121. 就助理裁判员的职责而言，哪一个是不正确的？** 正确答案：当队员处于越位位置。

- **122. 在越位定义中“最接近进攻方球门线”对身体的哪个部位是不应包含在内的？** 正确答案：手。

- **125. 谁赋予了助理裁判员的职责？** 正确答案：足球规则。

- **126. 裁判员将一名攻方队员的手球射门判为进球。助理裁判看到后在比赛重新恢复前提示裁判员，此时裁判员是否应该接受助理裁判的意见？** 正确答案：是的，因比赛没有重新开始。

- **127. 助理裁判旗示球出边线，裁判员没看到，比赛继续进行，一个进攻队员继续拿球并传给队友射门得分。此时裁判员才看到助理裁判的旗示，他将如何判罚？** 正确答案：裁判员判进球无效，并判在球出界处掷界外球恢复比赛。

- **128. 指出下列关于助理裁判员的职责哪些是错误的：** 正确答案：无论犯规在哪里发生，都要求助理裁判有旗示。

- **129. 助理裁判员是否应该对裁判员视野以外的不正当行为给予协助？** 正确答案：是的。

- **132. 是否要求助理裁判员在比赛中保持旗面展开并要面向球场？** 正确答案：是。

- **134. 中场休息的时间最长是多久？** 正确答案：15 分钟。

- **136. 补时多少由谁决定？** 正确答案：裁判员。

- **137. 当以下哪种情况发生时，不应终止比赛？** 正确答案：当其中一队故意输球时。

- **138. 在比赛中，在上半场伤停补时阶段进行了两次换人，裁判员应该为此增加比赛时间吗？** 正确答案：是的。

- **142. 规则第 7 章内容涉及了？** 正确答案：比赛时间。

- **143. 比赛何时视为开始？** 正确答案：当裁判员给出信号并正确开球后。

- **144. 裁判员在补时时间仍有什么职权？** 正确答案：如同在正常比赛时间一样拥有全部职权。

- **148. 坠球时，何时视为比赛重新开始？** 正确答案：当球接触到地面时。

- **149. 在裁判员坠球后，球触到地面，不过没有被队员踢或触到，直接越过边线或是球门线，裁判员该如何做？** 正确答案：裁判员在原坠球地点重新坠球恢复比赛。

- **150. 当比赛中发生了在竞赛规则中没有涉及的事件时，裁判员必须做出什么判罚？比赛必须在什么地方恢复？** 正确答案：停止比赛，在比赛停止时球所在的地点以坠球重新开始比赛。

- **151. 坠球时，一名队员在球触地之前犯规，裁判员该如何做？** 正确答案：重新坠球，并视犯规的性质给予队员警告，罚令出场或不给予纪律处罚。

- **152. 当开球队员在另外一名队员触球前再次触球，可以重新执行开球吗？** 正确答案：不可以，如果开球程序是正确的。

- **153. 开球时，双方队员应当如何站位？** 正确答案：开球方的队员可以站在本方半场的任意位置，包括本方的中圈。对方队员可以站在本方半场但不能进入中圈。

- **154. 如果球在球门区爆裂或损坏，应该在哪里坠球？** 正确答案：应在与球门线平行的球门区线上，在比赛停止时距离球最近的位置坠球。

- **155. 当比赛以坠球重新开始时，以下哪些答案是正确的？** 正确答案：裁判员在比赛停止时球所在的地点坠球。

- **156. 在没有触到任何其他队员的情况下，开球可以直接得分吗？** 正确答案：可以。

- **157. 以下哪种情况用坠球重新开始比赛是不正确的？** 正确答案：在未告知裁判员的情况下，队员与守门员互换位置。

- **158. 是否在任何情况下，一个有效进球后都必须执行开球？** 正确答案：不是。

- **159. 指出下列哪些是正确开球所需的条件：** 正确答案：以上答案全部正确。

- **160. 当比赛要求有加时赛时，需要掷硬币来决定由哪个队选择进攻方向吗？** 正确答案：是的。

- **161. 比赛开始之前需要掷硬币做出选择，以下哪些描述是正确的？** 正确答案：胜者选择上半时进攻方向。

- **162. 以下哪些描述正确？** 正确答案：胜者在下半场开球。

- **163. 开球时…** 正确答案：裁判员给出信号。

- **164. 裁判员在坠球时，一名队员在球落地前故意用手触球，裁判员应如何判罚？** 正确答案：重新坠球并警告该队员的非体育行为。

- **165. 当执行开球时，何时为比赛开始？** 正确答案：当裁判员给出信号，球被脚踢出并向前移动。

- **166. 坠球时，双方队员应当保持多远距离？** 正确答案：没有具体距离要求。

- **167. 若裁判员在球没有进门的情况下错误地示意进球，他该怎样重新开始比赛？** 正确答案：在比赛停止时球所在的地点坠球。

- **168. 当球在下列哪种情况下，仍处于比赛进行中：** 正确答案：当球从球门立柱、横梁、角旗杆反弹回后且仍在场地时。

- **169. 下列哪种情况是死球？** 正确答案：当球不论从空中还是地面完全越过边线或球门线时。

- **170. 当球在下列哪种情况下，仍处于比赛进行中：** 正确答案：当球击中球门立柱、横梁或角旗杆，且仍在球场上时。

- **171. 何时视为球不在比赛进行中？** 正确答案：比赛被裁判员停止时。

- **172. 无论何时，当裁判员鸣哨时比赛都将停止？** 正确答案：不是。

- **173. 攻方队员射门，在球进门前，一位观众进入场地，用手轻轻触到了球，但没有阻止进球，裁判员该怎么判罚？** 正确答案：裁判员判进球无效，并以坠球重新开始比赛。

- **174. 指出以下哪种情况，不必用踢球的方式恢复比赛：** 正确答案：掷界外球和坠球。

- **175. 比赛中当球击中角旗杆时，仍处于比赛中吗？** 正确答案：是的，只要球没有越过球门线或者边线。

- **176. 裁判员停止比赛，下列哪种情况不用在比赛停止时球所在的地点重新开始而是从不同的地方恢复比赛？** 正确答案：以上答案均正确。

- **177. 哪种方式重新开始比赛不能直接得分？** 正确答案：掷界外球。

- **178. 以下哪项程序不能用来决定一场平局比赛的获胜方？** 正确答案：掷硬币。

- **179. 一名进攻队员使自己在门柱间并处于球门网，与此同时，同队队友将球踢进网，如果队员仍处于球门，裁判员该怎么做？** 正确答案：裁判员应判进球有效。

- **180. 以下哪些情况发生时进球有效？** 正确答案：当球完全越过球门立柱间和横梁下沿的球门线，且攻方没有违反竞赛规则时。

- **181. 在比赛进行时，守门员在其罚球区将球扔进对方球门，裁判员该怎么做？** 正确答案：裁判员应判进球有效。

- **182. 当一场以平局结束的比赛需要决出获胜方时：** 正确答案：根据竞赛规程进行比赛。

- **183. 当球即将进门时，一名观众进入场地试图阻止球进门，裁判员该怎么做？** 正确答案：如果没有干扰比赛，则判进球有效。

- **184. 一名处在越位位置的队员，并没有干扰对方队员跑向了同队队员传给他的球。裁判员是否应该等他触及球以后才判罚越位犯规？** 正确答案：是，裁判员应该采用等和看的原则观察在越位位置的队员是否干扰比赛，除非有其他处于不越位的队员有机会得到球。

- **185. 一名处于越位位置的队员，接到了由本方队友传来的并经过对方队员拦截未成功的球。裁判员此时应该如何判罚？** 正确答案：裁判员应该判罚越位犯规，间接任意球。

- **186. 在越位的情况下，防守一方可否运用有利原则？** 正确答案：可以，在守方队员完全控制球的情况下可以掌握有利。

- **187. 当以坠球恢复比赛时可否存在越位犯规？** 正确答案：否，因为球是由裁判员发出的。

- **188. 如果队员直接从下列情况下接到球，则没有越位犯规：** 正确答案：以上答案均正确。

- **189. 队员不处于越位位置，当………** 正确答案：以上答案均正确。

- **190. 如果一名处在越位位置的队员接到以下直接传来的哪一种球应被判罚越位犯规？** 正确答案：间接任意球。

- **191. 如果一名处在越位位置的队员接到由本方守门员踢出的球门球，并且直接射门得分。裁判员怎样判罚？** 正确答案：裁判员判进球有效。

- **192. 一名防守队员故意站到球门线以外为了使进攻队员处于越位位置，裁判员应该怎么做？** 正确答案：如果对方球队控制球的话，裁判员允许比赛继续进行。当球成死球情况后，以没有经过裁判员同意故意离开比赛场地为由警告该名队员。

- **193. 以下哪种情况可能存在越位犯规？** 正确答案：直接接到从守门员手中发出的球。

- **194. 一名处于越位位置的队员接到由同队队友踢出的球门球，裁判员如何判罚？** 正确答案：裁判员允许比赛继续进行。

- **195. 卷入现实比赛的定义是什么？** 正确答案：以上答案均正确。

- **196. 当判罚越位犯规时，中线属于场上的哪一方？** 正确答案：由于此线决定越位，因此属于进攻方。

- **197. 除守门员以外的一名队员在本方罚球区故意手球。裁判员如何判罚？** 正确答案：裁判员判罚球点球。

- **198. 一名队员用身体接触的阻止了对方队员的一次进攻，裁判员如何判罚？** 正确答案：判罚直接任意球或者球点球。

- **199. 一名队员故意将球压在身下拖延比赛时间，裁判员应该怎么做？** 正确答案：裁判员以非体育行为为由警告该名队员并且判罚给对方间接任意球恢复比赛。

- **201. 是否允许两名或者更多队员在同一时间与对方争抢球吗？** 正确答案：可以，如果争抢是合理的情况下。

- **202. 一名防守队员从罚球区外开始拉扯一名进攻队员，但在刚进入罚球区后停止拉扯。裁判员应该如何判罚？** 正确答案：裁判员判罚球点球。

- **203. 在裁判员以坠球恢复比赛，在球触及地面以前。防守队员以暴力方式踢对方队员。裁判员应该如何判罚？** 正确答案：该名队员以暴力行为为由罚出场并且以坠球方式恢复比赛。

- **204. 在比赛进行中，两名同队队员在场地互相以非体育行为或者暴力行为侵犯对方，裁判员应怎样判罚？** 正确答案：裁判员应给予两名队员警告或者罚令出场，并由对方以间接任意球的形式在犯规地点重新恢复比赛。

- **205. 队长是否可以警告同队队员，当这名队员犯了应被黄牌警告的犯规？** 正确答案：否，不可以。

- **206. 在比赛进行中，如果一名队员在场上吸烟，裁判员应该怎样判罚？** 正确答案：这名队员将以非体育行为为由被警告并且判罚给对方间接任意球。

- **207. 下面哪项不属于犯规的必要条件？** 正确答案：犯规的对象必须是对方队员。

- **208. 当守门员用手接队员故意用脚（腿）向他传来的回传球，这是犯规吗？** 正确答案：不是。

- **209. 危及对方安全被处罚的犯规属于哪一种？** 正确答案：严重犯规。

- **210. 一名队员企图欺骗裁判员，佯装受到侵犯。裁判员应该怎样做？** 正确答案：该名队员以非体育行为为由被警告并且判罚给对方间接任意球恢复比赛。

- **212. 一名队员从身后使用过分的力量抢截球，裁判员应该怎样做？** 正确答案：该名队员被罚下并且以直接任意球或者球点球恢复比赛。

- **213. 当一名队员犯有以下哪一种犯规时，判罚给对方间接任意球？** 正确答案：以危险的方式争抢。

- **214. 当以任意球恢复比赛以前，一名站在本方罚球区的队员以暴力方式击打了对方队员，裁判员应该怎样做？** 正确答案：裁判员将犯规队员罚下。以任意球恢复比赛。

- **215. 比赛进行中，一名队员向天空做出了侮辱性的动作，裁判员应该如何让判罚？** 正确答案：将该名队员罚下并且判罚给对方以间接任意球恢复比赛。

- **216. 一名队员绊摔对方并破坏一次明显的进球得分机会，裁判员应怎样判罚？** 正确答案：将犯规队员罚出场。

- **217. 守门员在本方罚球区犯有以下哪个犯规时需判罚给对方间接任意球？** 正确答案：以上答案均正确。

- **218. 对于下列守门的犯规，哪些是要被罚出场的？** 正确答案：以上答案均正确。

- **219. 当比赛进行中。一名队员得到允许离开场地，在他走出边线以前，该名队员使用过分的力量击打了对方队员。裁判员应搞如何判罚？** 正确答案：将该名队员罚下并且判罚给对方以直接任意球恢复比赛。

- **221. 两支球队各一名队员在比赛进行中争抢离开了比赛场地，正当此时，一名队员使用过分的力量击打了对方队员的脸部，裁判员应该如何判罚？** 正确答案：裁判员将犯规队员罚下场并且以坠球方式恢复比赛。

- **222. 在比赛时，队长是否有权利将自己队的队员罚下吗？** 正确答案：否，不可以。

- **223. 比赛进行时，一名队员拍手对裁判员的判罚表示疑议，此时裁判员应该怎么做？** 正确答案：裁判员以非体育行为为由警告该名犯规队员并且在犯规地点判罚给对方间接任意球恢复比赛，除非裁判员掌握有利情况。

- **224. 当比赛进行中，一名队员出手打裁判员，此时裁判员该如何判罚？** 正确答案：裁判员将犯规队员罚下场并且以间接任意球恢复比赛。

- **225. 当在罚球区坠球的情况下，在球落地以前，一名防守队员使用过分的力量击打对方队员。裁判员该如何判罚？** 正确答案：裁判员以暴力行为为由将该名队员罚下并且以坠球方式恢复比赛。

- **226. 当球被用来击打对方队员时，是否可以看作是一个客观实物？** 正确答案：是的，可以。

- **227. 一名队员在死球的情况下，用球击打对方队员，他犯规的性质是什么？** 正确答案：暴力行为。

- **228. 以下几条条款中，符合规则第 12 章中提到的应该被黄牌警告的有哪些？** 正确答案：以上答案均正确。

- **229. 以下几条条款中，符合规则第 12 章中提到的应该被红牌罚下的有哪些？** 正确答案：以上答案均正确。

- **230. 守门员阻止了对方一次射门，但正当他用手掷球的方式发动进攻时，球进入了本方球门。此球是否算进？** 正确答案：是的，因为比赛正在进行中。

- **231. 如果两名同队队员同时与对方一名球员进行争抢…** 正确答案：这并不意味着犯规发生，根据争抢的性质而定。

- **232. 以下哪些犯规应判罚直接任意球？** 正确答案：以上答案均正确。

- **233. 在比赛进行中，一名队员站在本方罚球区击打了裁判员，应该如何判罚？** 正确答案：将该名队员罚下并且判罚给对方间接任意球恢复比赛。

- **234. 队员犯有以下行为将被黄牌警告，除了哪一项？** 正确答案：使用有攻击性的、侮辱的或辱骂性的语言和动作。

- **235. 在比赛进行中，站在本方罚球区的队员击打了同队一名队友，裁判员如何判罚？** 正确答案：将该名队员罚下并且在犯规地点判罚给对方间接任意球恢复比赛。

- **236. 守门员用手掌托住了球，此时一名对方队员用头将此球顶出，这样的行为是否允许？** 正确答案：否，不可以。

- **237. 当守门员持球准备以手抛球或者脚踢球的方式发球时，对方队员能否在球落地以前进行干扰？** 正确答案：否，阻止守门员用手抛球或者脚踢球方式发球是一种犯规行为，守门员的动作应被视为一个连贯的动作。

- **238. 裁判员在什么时候可以判罚犯规？** 正确答案：仅仅在比赛进行中可以。

- **239. 一名队员在本方罚球区发任意球时，对方队员何时可以进入罚球区？** 正确答案：对方队员不能进入罚球区直到该球离开罚球区范围。

- **240. 进攻方一名队员在对方罚球区外踢间接任意球，裁判员错误的给出了间接任意球的手势，此时球直接踢进了球门，裁判员应该如何判罚？** 正确答案：因为是裁判员的失误，所以该任意球应该重踢。

- **241. 一名队员选择快发任意球，此时对方在 9.15 米内将球拦截，裁判员应该如何判罚？** 正确答案：允许比赛继续。

- **242. 一名队员在本方罚球区发任意球，在对方队员完全离开罚球区前他决定快发该任意球，此时裁判员应该如何判罚？** 正确答案：裁判员允许比赛继续。

- **243. 一名队员选择快发任意球，此时球击中了站在 5 米以外对方队员，裁判员应该如何判罚？** 正确答案：比赛继续。

- **244. 队员在本方罚球区踢直接任意球后，比赛恢复…** 正确答案：当球完全离开罚球区，在比赛场地上，在本方队员触及后。

- **245. 一名队员，在踢出直接任意球以后，在其他队员触及球前再次触及该球，此球从裁判员身上反弹回来，裁判员如何判罚？** 正确答案：因为连续触球违例判罚给对方间接任意球。

- **246. 一名队员在本方罚球区发间接任意球，他选择快发此球，发出后击中了站在罚球区的一名对方队员身上反弹直接进入球门，此球是否进球有效？** 正确答案：否，间接任意球应该重发。

- **247. 一名队员在本方罚球区外踢任意球直接飞向本方球门，守门员试图阻止该球并且触及球后，球仍然进了球门，此时裁判员如何判罚？** 正确答案：进球有效。

- **250. 此时是否被允许？如果踢间接任意球时，球直接飞向对方球门，在触及到对方队员身上后直接进入球门：** 正确答案：是的，如果此球以正确程序踢出。

- **251. 发任意球时，是否允许防守一方提出要求示意规定的距离？** 正确答案：否，只有被犯规方可以要求对方退出 9.15 米距离。

- **252. 在本方罚球区外踢直接任意球时，球直接从裁判员身上反弹至本方球门，此时应如何判罚？** 正确答案：判罚角球。

- **253. 判罚在球门区的任意球应该摆放在哪里发出？** 正确答案：球门区任何地点均可。

- **254. 裁判员判罚了 A 队一个直接任意球，B 队发球将球直接踢进了球门,该进球有效吗？** 正确答案：有效，如果该球直接进入了 A 队的球门。

- **255. 一名防守队员在本方罚球区踢任意球，将球传给了同在罚球区的本方守门员，此名守门员用手触及了该球，裁判员应该如何判罚？** 正确答案：判罚重发任意球。

- **256. 当在本方球门区发任意球时，对方队员需要站在哪里？** 正确答案：罚球区外。

- **257. 在罚任意球时，人墙必须退出多少距离？** 正确答案：最少 9.15 米并且当本方在罚球区主罚时，人墙还需退出罚球区。

- **258. 比赛以在边线上的任意球恢复，一名队员直接将球踢出了场地，裁判员应该怎样判罚？** 正确答案：裁判员判罚重踢该任意球因为比赛并未恢复。

- **259. 哪些队员可以向裁判员要求发任意球时安排人墙？** 正确答案：被犯规方的任何一名队员。

- **260. 罚球点球时，裁判员因守门员提前移动而令球点球重踢，此时能否由其他队员踢罚球点球？** 正确答案：可以，如果罚球前被裁判员确认。

- **261. 当罚球点球时，守门员在球被踢出之前向前移动并在球门线前面将球扑出，裁判员将怎样处理？** 正确答案：重踢球点球。

- **262. 在积水的场地上，踢球点球的队员将球放在点球点的一边是否允许？** 正确答案：不允许，球必须放在点球点上。

- **263. 当防守队员在本方罚球区犯有可被判罚球点球的犯规而球却在罚球区外时裁判员能否判罚球点球？** 正确答案：可以，如果是在比赛进行中且犯规发生在罚球区。

- **264. 在踢球点球决胜时，如果一名队员犯有可被黄牌警告的行为，且在同一场比赛中已被出示一黄牌，裁判员能否将该队员罚令出场？** 正确答案：可以。

- **265. 关于球点球的描述，下列哪一个是错误的？** 正确答案：主罚队员在踢出球点球后除非球触及一侧或两侧球门柱，横梁或守门员，否则该队员不得再次触球。

- **266. 罚球点球时，裁判员因守门员提前移动而令球点球重踢，必须由同一名队员重踢球点球吗？** 正确答案：不是，同队的其他队员可以重罚，但必须事先通知裁判员。

- **267. 裁判员判罚球点球后，主罚队员在裁判员给出罚球信号前将球踢进对方球门，裁判员应如何处理？** 正确答案：令该球点球重踢。

- **268. 一名队员罚球点球时将球向前传，想让他的同队队员跑上后射门得分，这种情况允许吗？** 正确答案：允许，只要遵循了执行罚球点球的正确程序。

- **269. 在裁判员给出执行罚球点球的信号后，主罚队员踢球之前，双方队员皆距球不足 9.15 米，裁判员应如何处理？** 正确答案：令球点球重踢。

- **270. 一名队员罚球点球时将球向后传，其同队队员跑上后射门得分，这种情况允许吗？** 正确答案：此进球无效，应重踢。

- **271. 在踢球点球决胜时，队员能否与守门员互换位置？** 正确答案：可以，任何时间守门员可以与合法的队员更换位置，只要在互换位置之前告知裁判员且穿着区别于同队其他队员的衣服。

- **272. 一名队员在裁判员给出信号前踢罚球点球，该球点球总是需要重踢吗？** 正确答案：应重踢。

- **273. 掷界外球可以直接得分吗？** 正确答案：不可以。

- **274. 掷界外球时，守方与掷球队员之间要求的距离是多少？** 正确答案：至少 2 米。

- **275. 下列关于掷界外球程序的叙述，哪个是错误的？** 正确答案：从头顶上方将球掷出。

- **276. 某队员掷界外球在球离开手时双脚离地跳起来，裁判员应该如何处理？** 正确答案：判由对方掷界外球恢复比赛。

- **277. 掷界外球过程中何时比赛才算做开始？** 正确答案：当球进入比赛场地且掷球动作正确。

- **278. 队员在掷界外球时对方队员能否站在掷球队员前？** 正确答案：可以，只要距离掷球者所在边线大于 2 米即可。

- **279. 一队员在掷界外球时防守队员能否站在掷球队员前不足 2 米的地方阻挡其掷球，该防守队员能否不被警告？** 正确答案：不可以，该名防守队员要被黄牌警告。

- **280. 掷界外球队员的一只脚站在了边线上，裁判员应该如何处理？** 正确答案：裁判员令比赛继续。

- **281. 球的整体已越过边线，在界外球掷出前一名队员使用过分的力量打对方队员，裁判员应该如何处理?** 正确答案：裁判员将犯有暴力行为的队员红牌罚令出场，并以掷界外球恢复比赛。

- **282. 某队员背对场地掷界外球且双脚在边线外，此时裁判员应该如何处理？** 正确答案：裁判员判由对方掷界外球恢复比赛。

- **283. 如果掷界外球违规，裁判员能否掌握有利？** 正确答案：不可以。

- **284. 某队员错误地将界外球掷出，而裁判员认为该队员使用了过分的力量掷向了对方队员，此时裁判员应该如何处理？** 正确答案：裁判员将犯规队员红牌罚令出场，判由对方队员掷界外球恢复比赛。

- **285. 界外球并未从裁判员指示的地点掷出，裁判员应如何处理？** 正确答案：判由对方掷界外球。

- **286. 球门球被踢出前，对方队员能否站在罚球区？** 正确答案：不可以，比赛恢复前所有对方队员都要站在罚球区外。

- **287. 球门球被踢出后，在出罚球区之前被一名对方队员拦截，裁判员应该如何处理？** 正确答案：裁判员停止比赛并令球门球重踢。

- **288. 踢球门球过程中何时比赛才算做开始？** 正确答案：当球被踢且直接出罚球区。

- **289. 球门球可以放在球门区的任意一点踢吗？** 正确答案：可以。

- **290. 球门球被踢出后打在了位于该罚球区的裁判员身上出了罚球区，裁判员应该如何处理？** 正确答案：令比赛继续。

- **291. 某队员将球门球踢出后未经其他队员触及球进入了本方球门，裁判员应该如何处理？** 正确答案：如果球在进门前未出罚球区则令该球门球重踢，如果球进门前比赛已经开始则判由对方踢角球。

- **292. 球门球被踢出后且在出比赛进行前，一名对方队员进入罚球区以鲁莽的方式对踢球门球一方的队员进行抢截，裁判员应该如何处理？** 正确答案：裁判员黄牌警告犯规队员并令球门球重踢。

- **293. 球门球被踢出后，球先击中裁判员，然后触到了守方队员，球未出罚球区但进入了球门。裁判员如何判罚？** 正确答案：裁判员令该球门球重踢。

- **294. 球门球被踢出后未出罚球区，裁判员应如何处理？** 正确答案：裁判员令该球门球重踢。

- **295. 踢角球时，防守队员应距离角球区多少米？** 正确答案：距离角球区 9.15 米直至比赛进行。

- **296. 球门球被踢出罚球区后被一阵强风吹回罚球区，未经任何队员触及进入球门，裁判员应该如何处理？** 正确答案：裁判员判由对方踢角球，因为球门球不能踢入本方球门得分。

- **297. 球门球可以直接进球得分吗？** 正确答案：当球直接进入对方球门可以。

- **298. 当球从球门线右侧出界时，应在哪里踢球门球？** 正确答案：在球门右侧的球门区任意一点。

- **299. 球门球被踢出后打在了位于该罚球区外的裁判员身上，对方队员获得该球后射门并进球，裁判员应该如何处理？** 正确答案：判进一球。

- **300. 球门球被正确踢出罚球区后被一阵强风吹回罚球区，踢球队员为防止球进门故意用手将球挡出，裁判员应该如何处理？** 正确答案：裁判员判罚球点球并因破坏了一次明显的进球得分机会将该队员红牌罚令出场。

- **301. 球门球可以直接射入对方球门得分吗？** 正确答案：可以。

- **302. 角球被正确踢出，不管哪个球门，可以直接射门得分吗？** 正确答案：不可以，只有直接射入对方球门才可算作进球得分。

- **303. 规则第 16 章是关于：** 正确答案：球门球。

- **304. 角球被踢出后击中门柱后进入球门，此时一名处于越位位置的进攻队员站在防守队员身边，裁判员应该如何处理？** 正确答案：判进一球。

- **305. 踢角球时，只有当球离开角球区时比赛即为进行吗？** 正确答案：不是。

- **306. 角球可以直接射门得分吗？** 正确答案：只有在射入对方球门时可以。

- **307. 某队员用脚后跟踢角球，球并未从球门线或边线出界，裁判员应该如何处理？** 正确答案：继续比赛。

- **308. 踢角球时能否将球摆放在角球区的边沿？** 正确答案：可以，球只要没有完全离开角球区即可。

- **309. 踢角球时，防守队员应距离角球区至少几米？** 正确答案：9.15 米。

- **310. 踢角球过程中，何时比赛即为进行？** 正确答案：当球被踢并移动。

- **311. 当守门员准备踢角球时，裁判员应该如何处理？** 正确答案：允许比赛继续。

- **312. 下列关于踢角球程序的叙述哪个是错误的？** 正确答案：只有踢角球的队员才有资格在其他队员触及前再次触球。

- **313. 某队员在踢角球时将球用脚挑起，裁判员应该如何处理？** 正确答案：继续比赛。

- **314. 踢角球时球没有被放定，裁判员可以掌握有利吗？** 正确答案：不可以。

- **315. 某队员踢角球时直接将球踢入本方球门，裁判员应该如何处理？** 正确答案：由对方踢角球恢复比赛。

- **317. 角球被踢出并触及裁判员后进入对方球门，裁判员应该如何处理？** 正确答案：判进一球。

- **318. 某队员在提出角球后用手触球，裁判员应该如何处理？** 正确答案：裁判员判罚直接任意球或球点球，并有不正当行为发生应该对犯规队员做出相应的纪律处罚。

- **319. 角球被踢出并击中门柱后被踢球队员直接射入对方球门，裁判员应该如何处理？** 正确答案：进球无效，由对方踢间接任意球恢复比赛。

- **320. 角球被踢出后被场外因素击中并出现破损，裁判员应该如何处理？** 正确答案：裁判员更换新球，在球触及场外因素的地点以坠球恢复比赛。

- **5. 裁判员因为一个替补队员未经允许进入场地而停止比赛,但未干扰比赛。他将如何恢复比赛？**
  
  - **选项**：A. 直接任意球。 B. 间接任意球。 C. 在该队员进场的地点坠球。 D. 在比赛停止时球所在地点坠球。
  
  - **正确答案**：B. 间接任意球。

- **6. 一名队员被替换下场，替换上场队员得到裁判员允许入场信号。而该替换上场队员在进入场地之前，直接去掷界外球。裁判员允许这种行为吗？**
  
  - **选项**：A. 允许。 B. 不允许。 C. 允许。裁判员已经允许他加入比赛，他就有了和其他队员同等的权利。 D. 允许。因为被替换下场的队员已经离开比赛场地。
  
  - **正确答案**：B. 不允许。

- **7. 一名替补队员，在本方球门后方热身，看到球即将进门，便进入场地用脚踢球阻止了球进门。裁判员应如何处理？**
  
  - **选项**：A. 停止比赛，警告该替补队员，判罚球点球。 B. 停止比赛，将该替补队员罚令出场，判罚球点球。 C. 停止比赛，警告该替补队员，判罚间接任意球。 D. 进球有效，警告该替补队员，中圈开球。
  
  - **正确答案**：B. 停止比赛，将该替补队员罚令出场，判罚球点球。

- **13. 一名队员意外的掉了一只球鞋并迅速用没有球鞋的脚打入一球。裁判员应如何处理？**
  
  - **选项**：A. 进球无效，警告该队员，令他下场整理好装备，以间接任意球恢复比赛。 B. 进球无效，警告该队员，令他下场整理好装备，在比赛停止时球所在地点由对方以间接任意球恢复比赛。 C. 进球无效，令他穿上球鞋。在射门的地点以坠球恢复比赛。 D. 判进球有效。
  
  - **正确答案**：D. 判进球有效。

- **18. 如果在守门员接同队队员故意回传球的同时，罚球区另一名防守队员拉扯犯规，裁判员将如何处理？**
  
  - **选项**：A. 判罚球点球，并根据情况追加相应的纪律处罚。 B. 坠球恢复比赛。 C. 间接任意球恢复比赛。 D. 以上答案都不正确。
  
  - **正确答案**：A. 判罚球点球，并根据情况追加相应的纪律处罚。

---

### 二、 执裁技术

> **考查重点：鸣哨、程序规范、恢复比赛的仪式感**

> **湖北省足球裁判员培训班判断测试题 A**

1. ****发任意球时，当裁判员组织完人墙合理距离之后，裁判员看到守门员仍然站在球门柱边组织人墙，裁判员应该怎么做？（答案：B）
   
   - A. 裁判员等守门员组织完人墙后鸣哨开始比赛。
   
   - B. 鸣哨恢复比赛。
   
   - C. 裁判员等待并且鸣哨恢复比赛。
   
   - D. 在鸣哨恢复比赛前裁判员需得到守门员的信号。

> **练习题汇总**

- ****[题目]：比赛中，当罚点球时，下列描述哪一个是助理裁判员正确的位置？
  
  - **选项**：角旗后 / 球门柱旁边 / 在球门线和球门区交叉处 / 在球门线和罚球区线的交叉位置
  
  - **[答案]**：在球门线和罚球区线的交叉位置。

- **[题目]**：在什么样的情况下助理裁判员可能进场？
  
  - **选项**：面对大规模冲突 / 协助管理 9.15 米距离 / 需要直接沟通 / 所有答案均对
  
  - **[答案]**：所有答案均对。

- **[题目]**：在有第四官员的情况下，是否还需要助理裁判员记录比赛发生的情况？
  
  - **选项**：需要 / 不需要 / 只记录红黄牌 / 不需要（第四官员职权）
  
  - **[答案]**：需要。

- **[题目]**：是否要求助理裁判员在比赛中保持旗面展开并要面向球场？
  
  - **选项**：是 / 不是 / 是（除非受风阻碍） / 不（除非干扰比赛）
  
  - **[答案]**：是。

- **[题目]**：发任意球时，当裁判员组织完人墙合理距离之后，裁判员看到守门员仍然站在球门柱边组织人墙，裁判员应该怎么做？
  
  - **选项**：等候鸣哨 / 鸣哨 / 等待鸣哨 / 等信号
  
  - **[答案]**：鸣哨恢复比赛。

**19. 对角线裁判制跑动的基本要求是什么？**

- **选项**：A. 裁判员的位置保持在球的左侧后方距球 10-15 米。 B. 裁判员要快速通过中场。 C. 裁判员应采用大对角线跑位法，不应影响队员的活动与传球路线。 D. 以上答案都正确。

- **正确答案**：D. 以上答案都正确。

---

### 三、 赛场管理

>  **考查重点：控制力、冲突预防、针对特殊干扰的处理）**

> **湖北省足球裁判员培训班判断测试题 A**

1. ****一队员选择快发任意球，但位置不正确，一名守方队员阻挡其发球，裁判员应如何处理？（答案：C）
   
   - A. 比赛继续。
   
   - B. 警告队员并重踢任意球。
   
   - C. 在正确的位置重踢任意球。
   
   - D. 允许比赛继续在比赛停止时警告队员。

2. **在执行罚球点球时，如果守门员拒绝守门，裁判员如何处理？（答案：C）**
   
   - A. 由其他队员替换执行罚球点球。
   
   - B. 警告该队员，由其他队员替换执行罚球点球。
   
   - C. 警告该队员，经警告后仍拒不守门，应将其罚令出场，由其他队员替换执行罚球点球。
   
   - D. 警告该队员，经警告后仍拒不守门，应将其罚令出场，由守门员替换下一名队员或场上队员替换。

3. **在角球踢出前，裁判员已经对未退出规定距离的队员进行口头警示。如果随后仍然有违反者则：（答案：C）**
   
   - A. 裁判员再次进行口头劝告。
   
   - B. 裁判员必须给予罚令出场。
   
   - C. 裁判员必须出示黄牌警告。
   
   - D. 裁判员必须让该名队员退出规定的距离。

> **练习题汇总**

- ****[题目]：裁判员能允许哪些人停留在技术区域？
  
  - **选项**：替补队员和官员 / 替补队员，被替换下场队员和球队官员 / 被替换下场队员和官员 / 以上没有正确答案
  
  - **[答案]**：替补队员和官员。

- **[题目]**：比赛总是要设置技术区域吗？
  
  - **选项**：不一定 / 是的 / 如果技术区域不是用实线或虚线标出，则不能有 / 是的，根据竞赛规则规定要有技术区域
  
  - **[答案]**：不一定。

- **[题目]**：球队官员可以在技术区域向队员传达技战术，但之后……
  
  - **选项**：他必须回到他的位置 / 他不能站在技术区域 / 他可以在技术区域自由活动 / 他可以停留在距离边线一米的位置
  
  - **[答案]**：他可以在技术区域自由活动。

- **[题目]**：在任何时候，场上队员可以未经裁判员允许离开场地去饮水吗？
  
  - **选项**：可以，在暂停时 / 可以，任何时间 / 可以，所有队员需要 / 不可以
  
  - **[答案]**：不可以。

- **[题目]**：关于队员未经裁判员允许擅自离场的说法中，以下哪种说法是正确的？
  
  - **选项**：绝不可擅离 / 任何时间离场 / 队员受伤了 / 以上均不正确
  
  - **[答案]**：如果队员受伤了。

- **[题目]**：一名队员被裁判员要求下场整理装备，他在什么时候可以被允许重新上场比赛？
  
  - **选项**：比赛进行时 / 任何时间 / 当比赛停止时 / 球出界从中线处
  
  - **[答案]**：当比赛停止时。

- **[题目]**：如果一名队员揭开球衣并展示内部的广告或标语，将会如何？
  
  - **选项**：看情况 / 写入报告组织者处罚 / 没问题 / 非体育行为警告
  
  - **[答案]**：裁判员需要将此写入报告，赛事组织者有权力去处罚该球员。

- **[题目]**：以下哪种情况不归裁判员负责？
  
  - **选项**：纪律处罚 / 执行规则 / 照顾受伤队员 / 记录时间
  
  - **[答案]**：照顾受伤队员。

- **[题目]**：一名球队官员的行为非常不负责任。裁判员应如何处理？
  
  - **选项**：红牌驱逐并报告 / 驱逐出技术区域 / 裁判不必判罚 / 写入报告
  
  - **[答案]**：裁判员应该将该官员驱逐出技术区域及其周边。

- **[题目]**：一名队员在比赛中受伤。诊断后，医生向裁判员说明了继续比赛的危险。裁判员能禁止队员继续比赛吗？
  
  - **选项**：不能 / 能 / 能（告知官员） / 不能（告诉队长换人）
  
  - **[答案]**：不能，这不是裁判员的决定。

- **[题目]**：裁判员允许队医进入比赛场地吗？
  
  - **选项**：不准 / 总是允许 / 停止时进场处理 / 仅严重或流血时
  
  - **[答案]**：允许，当比赛停止时进场处理伤员。

- **[题目]**：如果队员轻微受伤，裁判员应如何处理？
  
  - **选项**：询问坠球 / 令其离场 / 直到死球 / 继续进行
  
  - **[答案]**：允许比赛继续进行直到死球。

- **[题目]**：助理裁判员是否应该对裁判员视野以外的不正当行为给予协助？
  
  - **选项**：不（仅限出界/越位） / 是（仅限暂停时） / 是的 / 依据自己判断
  
  - **[答案]**：是的。

- **[题目]**：由于照明不足，裁判员应在何时做出改变上下半场时间的决定?
  
  - **选项**：任意时间 / 赛前且规程允许 / 第四官员决定 / 队长同意
  
  - **[答案]**：在比赛开始前，只有在竞赛规程允许的情况下。

- **[题目]**：当裁判员示意比赛没有补时，第四官员应采取何种行动？
  
  - **选项**：显示 0 分钟 / 通知比赛监督 / 提交报告 / 不用采取任何行动
  
  - **[答案]**：他不用采取任何行动。

- **[题目]**：补时多少由谁决定？
  
  - **选项**：裁判员 / 助理裁判 / 第四官员 / 裁判+助理
  
  - **[答案]**：裁判员。

- **[题目]**：当以下哪种情况发生时，不应终止比赛？
  
  - **选项**：场地不适 / 暴风天气 / 光线不足 / 其中一队故意输球
  
  - **[答案]**：当其中一队故意输球时。

- **[题目]**：在比赛中，在上半场伤停补时阶段进行了两次换人，裁判员应该为此增加比赛时间吗？
  
  - **选项**：指示补充时间 / 是的 / 不是 / 裁判决定
  
  - **[答案]**：是的。

- **[题目]**：在第四官员示意伤停补时的时间后，有更多的时间在此期间被浪费或延误，裁判员决定再次增加更多的比赛时间，此时第四官员该如何做？
  
  - **选项**：再次示意 / 向上级报告 / 裁判给新时间 / 不需行动
  
  - **[答案]**：他不需采取任何行动。

- **[题目]**：因受伤而做出补充的时间是裁判员根据需要决定的，这是必需的吗？
  
  - **选项**：是的 / 不是 / 仅正常比赛时间 / 第四官员决定
  
  - **[答案]**：是的。

- **[题目]**：当队员问及比赛进行了多久或是还剩多少时间时，裁判员应该告诉队员吗？
  
  - **选项**：不应该 / 应该 / 只告补时 / 不应该（第四官员举牌）
  
  - **[答案]**：不应该。在得到裁判员通知后，第四官员将举牌显示比赛延长的最短时间。

- **[题目]**：谁能改变中场休息的时间？
  
  - **选项**：队员一致 / 官员一致 / 裁判员 / 队长告知
  
  - **[答案]**：只是裁判员。

- **[题目]**：在裁判员警告一名队员后，该名队员对他的不正当行为表示抱歉，此时裁判员可以决定不报告这一事件么？
  
  - **选项**：否（必须写） / 可以 / 决定权 / 队长道歉则可以
  
  - **[答案]**：否，所有的警告必须写入报告。

- **[题目]**：队长是否可以警告同队队员，当这名队员犯了应被黄牌警告的犯规？
  
  - **选项**：防止罚下可以 / 否 / 商量后可以 / 只有商量后
  
  - **[答案]**：否，不可以。

- **[题目]**：被罚令出场的队员能否待在技术区域？
  
  - **选项**：否 / 提名可以 / 安静可以 / 替补下场可以
  
  - **[答案]**：否，不行。

- **[题目]**：裁判员是否可以在更衣室出示红黄牌？
  
  - **选项**：是 / 否 / 仅限侵犯 / 官员在场可以
  
  - **[答案]**：否，不可以。

- **[题目]**：在比赛时，队长是否有权利将自己队的队员罚下吗？
  
  - **选项**：防止侵犯可以 / 否 / 仅教练 / 商议后可以
  
  - **[答案]**：否，不可以。

- **[题目]**：发任意球时，是否允许防守一方提出要求示意规定的距离？
  
  - **选项**：否 / 只有被犯规方要求 / 是的 / 只有队长可以
  
  - **[答案]**：否，只有被犯规方可以要求对方退出 9.15 米距离。

- **[题目]**：在踢球点球决胜时，如果一名队员犯有可被黄牌警告的行为，且在同一场比赛中已被出示一黄牌，裁判员能否将该队员罚令出场？
  
  - **选项**：不准（报告） / 可以（对手减人） / 可以 / 不准（已结束）
  
  - **[答案]**：可以。

- **[题目]**：在踢球点球决胜时，队员能否与守门员互换位置？
  
  - **选项**：告知后换装可以 / 不可以 / 被提名可以 / 均错
  
  - **[答案]**：可以，任何时间守门员可以与合法的队员更换位置，只要在互换位置之前告知裁判员且穿着区别于同队其他队员的衣服。

- **[题目]**：掷界外球时，守方与掷球队员之间要求的距离是多少？
  
  - **选项**：1-1.5米 / 9.15米 / 2米 / 无规定
  
  - **[答案]**：至少 2 米。

- **[题目]**：队员在掷界外球时对方队员能否站在掷球队员前？
  
  - **选项**：2米外可以 / 在场可以 / 不动可以 / 跳起阻挡可以
  
  - **[答案]**：可以，只要距离掷球者所在边线大于 2 米即可。

- **[题目]**：一队员在掷界外球时防守队员能否站在掷球队员前不足 2 米的地方阻挡其掷球，该防守队员能否不被警告？
  
  - **选项**：不警告可以 / 警告 / 不跳不警告 / 裁判决定
  
  - **[答案]**：不可以，该名防守队员要被黄牌警告。

- **[题目]**：踢角球时，防守队员应距离角球区至少几米？
  
  - **选项**：9.15 / 10 / 5 / 4
  
  - **[答案]**：9.15 米。

- **[题目]**：踢角球时球没有被放定，裁判员可以掌握有利吗？
  
  - **选项**：不可以 / 获利可以 / 可以 / 裁判决定
  
  - **[答案]**：不可以。

- **[题目]**：允许队员在踢角球时暂时将角旗杆移除吗？
  
  - **选项**：踢完插回 / 阻碍允许 / 不允许并可警告 / 助理裁判防止
  
  - **[答案]**：不允许，裁判员应该直到角球旗被放回原处才能允许发角球，并可根据情况因非体育行为向该队员出示黄牌警告。

- **3. 谁可以坐在技术区域的替补席上？**
  
  - **选项**：A. 仅仅是教练或可以给队员进行指导的人。 B. 仅仅是体能教练，其他球队官员以及被罚出场的队员允许坐在那里。 C. 球队官员，替补队员和被替换下场的队员可以坐在那里。 D. 以上答案都不正确。
  
  - **正确答案**：C. 球队官员，替补队员和被替换下场的队员可以坐在那里。

- **10. 攻方球队以 7 名队员比赛。一名进攻队员倒地捂住他的膝盖，而裁判员认为并不严重。他应该如何处理？**
  
  - **选项**：A. 停止比赛，直到受伤队员恢复或者被替换下场。如果该队不能以 7 名队员继续比赛，则比赛中止。 B. 允许比赛继续进行，一旦比赛停止，检查伤员是否恢复或者被换下。如果不能以 7 名队员继续比赛，比赛将中止。 C. 停止比赛，允许队员下场治疗。如果队医说队员可以在几分钟后继续比赛，裁判员应恢复比赛。几分钟后，如果队员不能回场，裁判员应中止比赛。 D. 以上答案均不正确。
  
  - **正确答案**：B. 允许比赛继续进行，一旦比赛停止，检查伤员是否恢复或者被换下。如果不能以 7 名队员继续比赛，比赛将中止。

- **12. 在踢球点球决胜阶段可以进行换人吗？**
  
  - **选项**：A. 不可以，因为比赛在踢球之前已经结束。 B. 可以，如果该队没有用完换人名额。 C. 可以。当一方守门员受伤不能继续比赛时，可由该队在竞赛规程规定的最大替补限额内，使用被提名而尚未使用过的替补队员进行替换。 D. 可以，如果有队员受伤并且该队没有用完换人名额。
  
  - **正确答案**：C. 可以。当一方守门员受伤不能继续比赛时，可由该队在竞赛规程规定的最大替补限额内，使用被提名而尚未使用过的替补队员进行替换。

- **15. 一观众鸣哨，防守队员（非守门员）以为比赛被裁判员停止，在本方罚球区内用手拿球，裁判员应如何判罚？**
  
  - **选项**：A. 判罚球点球。 B. 由对方踢间接任意球。 C. 在球所在地点坠球。 D. 由对方踢角球。
  
  - **正确答案**：C. 在球所在地点坠球。

- **16. 裁判员应考虑下列哪种情况以决定是掌握有利还是将比赛停止？**
  
  - **选项**：A. 犯规严重性。 B. 犯规时的地点。 C. 当时出现的有效进攻机会和当时的比赛气氛。 D. 以上答案都正确。
  
  - **正确答案**：D. 以上答案都正确。

- **17. 在争抢球的过程中，一名进攻队员和对方守门员发生冲撞，都受伤了，队医进场护理后，该名进攻队员必须离场吗？**
  
  - **选项**：A. 必须离场。 B. 不必离场。 C. 裁判员决定。 D. 以上答案都不正确。
  
  - **正确答案**：B. 不必离场。

- **20. 前场判罚任意球后，防守队员询问裁判员“听哨发球吗？”，裁判员如何处理？**
  
  - **选项**：A. 不予理睬，因为在罚任意球时主罚队员可以不需要“听哨发球”。 B. 接受防守队员的建议，要求主罚队员“听哨发球”。 C. 裁判员先组织人墙，然后鸣哨恢复比赛。 D. 以上答案都不正确。
  
  - **正确答案**：A. 不予理睬，因为在罚任意球时主罚队员可以不需要“听哨发球”。

---

### 四、 执业素养

> **考查重点：器材规格、场地标准**

> **湖北省足球裁判员培训班判断测试题 A**

1. 国际赛事中，下列哪个比赛场地的尺寸大小是正确的？（答案：D）
   
   - A. 宽: 50-90 米 长: 95-110 米
   
   - B. 宽: 50-85 米 长: 85-110 米
   
   - C. 宽: 45-90 米 长: 90-120 米
   
   - D. 宽: 64-75 米 长: 100-110 米

> **练习题汇总**

- *[题目]：端线距罚球点球点的距离是多少？
  
  - **选项**：10 米（11 码） / 11 米（12 码） / 9 米（10 码） / 12 米（13 码）
  
  - **[答案]**：11 米（12 码）。

- **[题目]**：标准的足球比赛场地最窄的宽度是多少？
  
  - **选项**：45 米 (50 码) / 50 米 (55 码) / 40 米 (45 码) / 55 米 (60 码)
  
  - **[答案]**：45 米 (50 码)。

- **[题目]**：球网的使用有什么要求？
  
  - **选项**：必须固定 / 根据竞赛规程的要求使用 / 必须固定在门柱和球门线后的地面上 / 必须使用球网
  
  - **[答案]**：必须固定在门柱和球门线后的地面上。

- **[题目]**：下列比赛用球不正确的表述是：
  
  - **选项**：它应该是球形 / 周长应为 68 至 70 厘米 / 在比赛开始前其重量应在 420-450 克之间 / 它必须由皮革或其它适宜的材料制成
  
  - **[答案]**：在比赛开始前其重量应在 420-450 克之间。

- **[题目]**：关于中线旗杆放置位置的正确表述是：
  
  - **选项**：必须放置在离中线两端 1 米（1 码） / 大概放置在离中线两端 1 米（1 码）处 / 放置在边线与中线交汇处 / 必须安置在距中线末端 1.5 米（1.5 码）处
  
  - **[答案]**：大概放置在离中线两端 1 米（1 码）处。

- **[题目]**：所有比赛场地的画线不得超过……
  
  - **选项**：8 厘米 (3.2 英寸) / 10 厘米 (4 英寸) 宽 / 15 厘米 (6 英寸) / 12 厘米 (5 英寸) 宽
  
  - **[答案]**：12 厘米 (5 英寸) 宽。

- **[题目]**：从角球弧线沿边线和端线多少距离在场外各做一标记以便于发角球时裁判员观察防守队员的位置？
  
  - **选项**：9.15 米（10 码） / 10.15 米（11 码） / 11 米（12 码） / 10 米（10 码）
  
  - **[答案]**：9.15 米（10 码）。

- **[题目]**：球门横梁最下沿至地面的垂直距离是多少？
  
  - **选项**：2.30 米 (7 英尺) / 2.75 米 (9 英尺) / 3 米 (10 英尺) / 2.44 米 (8 英尺)
  
  - **[答案]**：2.44 米 (8 英尺)。

- **[题目]**：角旗……
  
  - **选项**：在比赛中必须使用 / 仅在国际赛事中必须使用 / 可选择性使用 / 根据竞赛规程的要求使用
  
  - **[答案]**：在比赛中必须使用。

- **[题目]**：两个门柱的距离必须是……
  
  - **选项**：7.32 米 (8 码) / 9.15 米 (10 码) / 11 米 (12 码) / 16.5 米 (18 码)
  
  - **[答案]**：7.32 米 (8 码)。

- **[题目]**：角球弧的半径是……
  
  - **选项**：9.15 米 (10 码) / 1 米 (1 码) / 12 厘米 (5 英寸) / 5.5 米 (6 英寸)
  
  - **[答案]**：1 米 (1 码)。

- **[题目]**：在比赛场地周边有多少角旗？
  
  - **选项**：六面 / 必须有四个角旗，另两个可根据情况设置 / 根据竞赛规程的要求设置 / 四面
  
  - **[答案]**：必须有四个角旗，另两个可根据情况设置。

- **[题目]**：在技术区域可允许放置广告板？
  
  - **选项**：不可 / 可以 / 根据竞赛规程的要求设置 / 由裁判员决定
  
  - **[答案]**：不可。

- **[题目]**：在罚角球前队员可把角旗移走吗？
  
  - **选项**：可以 / 不可以 / 仅在踢角球时可以 / 可以，如果角旗影响到队员罚角球
  
  - **[答案]**：不可以。

- **[题目]**：足球必须用皮革制成吗？
  
  - **选项**：是的，根据国际足联理事会作出的规定 / 不必，重要的是制作球的材料必须防水 / 不必，应该用皮革或其它适宜的材料制成 / 是的
  
  - **[答案]**：不必，应该用皮革或其它适宜的材料制成。

- **[题目]**：球门柱和横梁必须是白色的吗？
  
  - **选项**：不是 / 是 / 在竞赛规则中没有提及 / 根据竞赛规程的规定决定颜色
  
  - **[答案]**：是。

- **[题目]**：足球可以在正方形的球场中比赛吗？
  
  - **选项**：可以 / 在足球竞赛规则中没有提及 / 不可以 / 由裁判员决定
  
  - **[答案]**：不可以。

- **[题目]**：角旗最低高度是多少？
  
  - **选项**：2.10 米 / 1.8 米 / 1.2 米 / 1.5 米
  
  - **[答案]**：1.5 米。

- **[题目]**：比赛场地边线可允许使用虚线或开槽线吗？
  
  - **选项**：可以 / 可以，但仅限于友谊比赛 / 不可以 / 如果会员协会允许的话，可以
  
  - **[答案]**：不可以。

- **[题目]**：罚球区是从何处测算的？
  
  - **选项**：从球门柱和横梁最外沿算起 / 从球门柱外沿算起 / 从两个球门柱外沿算起 / 从每个球门柱沿算起
  
  - **[答案]**：从每个球门柱沿算起。

- **[题目]**：允许比赛场地边线与竞赛规则第一章所规定的内容不同吗?
  
  - **选项**：不能 / 可以，但仅限于裁判员认为这种不同有利于控制比赛 / 可以，但是必须经过会员协会的批准 / 上述答案都是错误的
  
  - **[答案]**：不能。

- **[题目]**：比赛场地中心区必须按要求用明显的标记标示出来吗？
  
  - **选项**：是的 / 不是 / 周长 9.15 米足够了 / 根据比赛的不同类型来确定是否需要标示出来
  
  - **[答案]**：是的。

- **[题目]**：非国际赛事中下列那些比赛场地的尺寸大小是正确的？
  
  - **选项**：宽: 50-90 米 长: 95-110 米 / 宽: 50-85 米 长: 85-110 米 / 宽: 45-90 米 长: 90-120 米 / 宽: 40-95 米 长: 90-105 米
  
  - **[答案]**：宽: 45-90 米 长: 90-120 米。

- **[题目]**：球门的长和宽是多少米？
  
  - **选项**：7.32 x 2.44 米 / 7.32 x 2.40 米 / 7.30 x 2.44 米 / 7.33 x 2.44 米
  
  - **[答案]**：7.32 x 2.44 米。

- **[题目]**：罚球点球点尺寸大小是多少？
  
  - **选项**：直径 20 厘米 / 直尼直径 21 厘米 / 在竞赛规则中对尺寸大小没有明确要求 / 直径 24 厘米
  
  - **[答案]**：在竞赛规则中对尺寸大小没有明确要求。

- **[题目]**：球门柱和横梁必须用什么材料制成？
  
  - **选项**：木质、金属、玻璃纤维或其它由国际足联核准使用的材料 / 木质、金属或其它由国际足联核准使用的材料 / 仅限使用木质或塑质材料 / 只要对运动员没有危险的任意材料均可
  
  - **[答案]**：木质、金属或其它由国际足联核准使用的材料。

- **[题目]**：角旗高度是多少？
  
  - **选项**：不得短于 1.5 米 / 不得高于 1.5 米 / 在 1.5 至 1.8 米之间 / 竞赛规则第一章仅说明角旗不能是尖状的
  
  - **[答案]**：不得短于 1.5 米。

- **[题目]**：比赛开始时，比赛用球的重量不得少于多少克？
  
  - **选项**：500 克 / 410 克 / 400 克 / 450 克
  
  - **[答案]**：410 克。

- **[题目]**：比赛开始时，比赛用球重量不得超过多少克？
  
  - **选项**：500 克 / 450 克 / 400 克 / 430 克
  
  - **[答案]**：450 克。

- **[题目]**：谁有权负责更换比赛用球？
  
  - **选项**：比赛组织者 / 领队/教练 / 双方队长 / 裁判员
  
  - **[答案]**：裁判员。

- **[题目]**：比赛用球由什么材料制成?
  
  - **选项**：塑料 / 皮革 / 皮革及其它适宜材料 / 合成材料
  
  - **[答案]**：皮革及其它适宜材料。

- **[题目]**：比赛球应是什么形状的？
  
  - **选项**：圆形的 / 球状的 / 椭圆形的 / 任意形状
  
  - **[答案]**：球状的。

- **[题目]**：比赛用球的周长最长是多少？
  
  - **选项**：68 厘米 (27 英寸) / 72 厘米 (29 英寸) / 70 厘米 (28 英寸) / 以上没有正确答案
  
  - **[答案]**：70 厘米 (28 英寸)。

- **[题目]**：比赛开始前比赛用球由谁来决定？
  
  - **选项**：主队队长 / 比赛组织者 / 裁判员 / 双方队长
  
  - **[答案]**：裁判员。

- **[题目]**：在比赛中，球队队长能要求裁判员更换比赛用球吗？
  
  - **选项**：不能，因为比赛已开始且用的是标准的比赛用球 / 可以，裁判员应该检查并进行更换 / 可以，但是由裁判员决定是否根据要求更换比赛球 / 不能，队员不得向裁判员要求更换比赛用球
  
  - **[答案]**：可以，但是由裁判员决定是否根据要求更换比赛球。

- **[题目]**：竞赛规则中对比赛用球是什么颜色有规定吗？
  
  - **选项**：白色，黄色或红色 / 由有关会员协会决定 / 由裁判员决定合适的比赛用球，包括球的颜色 / 除了绿色，其它任何颜色都可以
  
  - **[答案]**：由裁判员决定合适的比赛用球，包括球的颜色。

- **[题目]**：在比赛期间，能在比赛场地周边放置相应数量的比赛用球吗？
  
  - **选项**：可以（由球童管理） / 可以（由裁判员管理） / 不能，存在风险 / 绝不能
  
  - **[答案]**：可以，但所放置的球必须符合竞赛规则第二章的有关要求，并且由裁判员负责管理。

- **[题目]**：在比赛开始前，裁判员必须检查所有运动员装备。这种说法正确吗？
  
  - **选项**：是的 / 不是 / 不是必须 / 观察员执行
  
  - **[答案]**：是的。

- **[题目]**：护腿板必须：
  
  - **选项**：足够保护 / 橡胶或塑料等 / 球袜完全包裹 / 以上均正确
  
  - **[答案]**：以上说法均正确。

- **[题目]**：每一名守门员的服装颜色必须与谁有所区分？
  
  - **选项**：对方、裁判、助理 / 其他人、裁判、助理 / 对方门将、裁判、第四 / 队友
  
  - **[答案]**：其他队员，裁判员和助理裁判员。

- **[题目]**：比赛上衣必须要有袖子。这个说法正确吗？
  
  - **选项**：正确 / 不正确 / 仅在官方比赛 / 裁判决定
  
  - **[答案]**：正确。

- **[题目]**：运动员可以穿连体球衣来代替上衣和短裤吗？
  
  - **选项**：当然可以 / 不可以 / 竞赛规程决定 / 裁判允许可以
  
  - **[答案]**：不可以。

- **[题目]**：运动员可以用胶带绑住饰物吗？
  
  - **选项**：不可以 / 金属的不可以 / 检查通过可以 / 运动员负责可以
  
  - **[答案]**：不可以。

- **[题目]**：以下哪种物品不属于比赛队员基本装备的一部分？
  
  - **选项**：护腕 / 守门员手套 / 铲球裤 / 以上均不属于
  
  - **[答案]**：以上物品均不属于。

- **[题目]**：一名队员可以佩戴饰物进行比赛吗？
  
  - **选项**：可以 / 不可以 / 规程决定 / 裁判决定
  
  - **[答案]**：不可以。

- **[题目]**：守门员允许穿短袖上衣吗？
  
  - **选项**：允许 / 不允许 / 只准短袖 / 俱乐部决定
  
  - **[答案]**：允许。

- **[题目]**：运动员可以不佩带护腿板比赛吗？
  
  - **选项**：可以 / 仅队长可以 / 不可以 / 有理由可以
  
  - **[答案]**：不可以。

- **[题目]**：在一场正式比赛中，如果两支球队穿着同一颜色的上衣，哪一方需要更换？如果是友谊赛或者中立球场的比赛呢？
  
  - **选项**：主队更换 / 客队永远换 / 客队/关系紧密换 / 规程决定
  
  - **[答案]**：由竞赛规程决定。

- **[题目]**：可以穿铲球裤比赛吗？
  
  - **选项**：可以 / 不可以（只提短裤） / 可以（颜色相同） / 不可以
  
  - **[答案]**：可以，只要和短裤具有同样的颜色。

- **[题目]**：在运动员和技术区域之间可以用无线通讯设备吗？
  
  - **选项**：可以 / 不可以 / 队长用可以 / 裁判允许可以
  
  - **[答案]**：不可以。

- **[题目]**：在友谊赛中可以不佩戴护腿板吗？
  
  - **选项**：非必须可以 / 裁判决定 / 不可以（基础装备） / 可以（友谊赛）
  
  - **[答案]**：不可以。因为这是每名运动员必须的基础装备。

- **[题目]**：中场休息的时间最长是多久？
  
  - **选项**：10 分钟 / 15 分钟 / 12 分钟 / 5 分钟
  
  - **[答案]**：15 分钟。

- **1. 国际赛事中，下列哪个比赛场地的尺寸大小是正确的？**
  
  - **选项**：A. 宽: 50-90 米 长: 95-110 米 B. 宽: 50-85 米 长: 85-110 米 C. 宽: 45-90 米 长: 90-120 米 D. 宽: 64-75 米 长: 100-110 米
  
  - **正确答案**：D. 宽: 64-75 米 长: 100-110 米。

- **2. 在靠近角球弧并距其 9.15 米距离的边界线场外做标记是：**
  
  - **选项**：A. 必须的。表明在踢角球时对方队员和球的距离是 9.15 米。 B. 必须的。表明球和守方队员距离是 9.15 米。 C. 可选择的。表明从角球弧算起 9.15 米，垂直于球门线，表示在踢角球时可以观察的距离。 D. 可选择的。表示从角球杆算起 9.15 米距离。
  
  - **正确答案**：C. 可选择的。表明从角球弧算起 9.15 米，垂直于球门线，表示在踢角球时可以观察的距离。

- **4. 如果队员用脚在比赛场地内做未经许可的标记，裁判员应如何判罚？**
  
  - **选项**：A. 裁判员不用判罚。 B. 裁判员将因非体育行为出示黄牌警告该名队员。 C. 裁判员将口头警告该队员。 D. 如果在比赛中裁判员看到了这种行为，应立即停止比赛警告该队员。
  
  - **正确答案**：B. 裁判员将因非体育行为出示黄牌警告该名队员。

- **8. 一名迟到的替补队员可以允许被替换上场吗？**
  
  - **选项**：A. 不允许。 B. 在任何情况下均允许。 C. 允许与否由裁判员决定。 D. 允许，如果这名队员在比赛开始前被列入运动员名单。
  
  - **正确答案**：D. 允许，如果这名队员在比赛开始前被列入运动员名单。

- **9. 一场非国际比赛中，一支球队只上交了一份只有首发 11 人的运动员名单，在比赛中，替补队员可以坐到替补席吗？**
  
  - **选项**：A. 不可以。因为替补队员名单必须在比赛之前上报裁判员。 B. 可以。只要他们在下半时之前抵达球场。 C. 可以。因为他们是球队的一员只是没有在比赛当天提名。 D. 由裁判员决定。
  
  - **正确答案**：A. 不可以。因为替补队员名单必须在比赛之前上报裁判员。

- **11. 如果在比赛开始时上场队员少于 11 名，他们到何时才可以补足剩余的队员？**
  
  - **选项**：A. 半场结束后。 B. 如果他们的名字在比赛前上报给了裁判员，只要得到裁判员允许，就可以补足。 C. 在比赛任何一次暂停时。只要得到裁判员允许。 D. 只要比赛开始，他们就不能加入了。
  
  - **正确答案**：B. 如果他们的名字在比赛前上报给了裁判员，只要得到裁判员允许，就可以补足。

- **14. 队员在比赛中可以佩戴护具防止受伤吗？**
  
  - **选项**：A. 队员不能穿护膝或护肘、面具和头罩，因为这些都对其他运动员构成危险。 B. 运动员可以穿护膝或护肘、面具和头罩以保护自己。只要不对其他运动员构成危险。 C. 不可以，因为面具和头罩会对其他队员构成危险。 D. 以上答案都不正确。
  
  - **正确答案**：B. 运动员可以穿护膝或护肘、面具和头罩以保护自己。只要不对其他运动员构成危险。
