
## 湖北省足球裁判员培训班判断测试题 A

**姓名：** ________  **单位：** ________  **分数：** ________ 

> 
> **说明：** 以下判断题每题只有一项正确，请在答题卡相应题号下填正确选项，如果涂改，答题无分。 
> 
> 

---

1. 国际赛事中，下列哪个比赛场地的尺寸大小是正确的？（答案：D） 

* A. 宽: 50-90 米 长: 95-110 米 


* B. 宽: 50-85 米 长: 85-110 米 


* C. 宽: 45-90 米 长: 90-120 米 


* D. 宽: 64-75 米 长: 100-110 米 



2. 以下关于罚球区的描述，哪项是正确的？（答案：A） 

* A. 罚球区线属于罚球区。 


* B. 罚球弧属于罚球区。 


* C. 罚球区内的任意球都是罚球点球。 


* D. 罚球区可以用虚线标识。 



3. 球门网和球门线之间的区域是否可以视为场地的一部分？（答案：A） 

* A. 不是。 


* B. 是的。 


* C. 由竞赛规程规定。 


* D. 由场地的面积决定。 



4. 竞赛规程必须明确可提名的替补队员人数，从…（答案：A） 

* A. 3 至 12 名。 


* B. 5 至 7 名。 


* C. 3 至 10 名。 


* D. 由裁判员决定。 



5. 当一场以平局结束的比赛需要决出获胜方时，应采用：（答案：C） 

* A. 决胜期比赛。 


* B. 踢球点球决胜。 


* C. 根据竞赛规程进行比赛。 


* D. 金球制比赛。 



6. 一名队员在踢任意球时，用双脚同时挑球射门得分，裁判员应如何判罚？（答案：A） 

* A. 判进球有效。 


* B. 向该队员出示黄牌并判对方罚间接任意球重新开始比赛。 


* C. 判进球无效。 


* D. 向该队员出示黄牌并以坠球重新开始比赛。 



7. 防守队员由于惯性冲出球门线，造成进攻队员处于越位位置，该队员接到同伴传球射门得分，裁判员应如何判罚？（答案：A） 

* A. 进球有效。 


* B. 判罚越位犯规。 


* C. 进球有效，并警告出场队员。 


* D. 进球无效。 



8. 一名防守队员踢球门球，直接踢向了处于越位位置的同队队员，该名队员拿球后直接射门，此球是否算进球？（答案：C） 

* A. 否，因为该名队员处于越位位置。 


* B. 是的，只要该球在进门之前触及到另外一名队员。 


* C. 是的，在踢球门球时并不存在越位犯规。 


* D. 是的，只要该球在进门之前触及到对方队员。 



9. 一名队员进球后，跑到角球弧附近拔掉角旗杆，向观众做挑拨性动作，裁判员应如何判罚？（答案：C） 

* A. 不允许 


* B. 观察并在动作结束后继续比赛。 


* C. 予以干涉，并出示黄牌警告该队员 


* D. 不予理睬 



10. 一名进攻队员获得一个明显的进球得分机会。一名防守队员，非守门员，故意用手去阻止这次明显的进球，但是球仍然进了。裁判员应……（答案：D） 

* A. 判罚球点球并因手球警告该防守队员。 


* B. 判罚球点球并因严重犯规将该防守队员罚令出场。 


* C. 判罚进球有效并因严重犯规将该防守队员罚令出场。 


* D. 判罚进球有效并因非体育行为警告该防守队员。 



11. 在比赛停止时，如果队员朝助理裁判员吐唾沫，裁判员如何判罚？（答案：B） 

* A. 将该队员罚令出场，以直接任意球或者球点球恢复比赛。 


* B. 将该队员罚令出场，根据之前的判罚恢复比赛。 


* C. 将该队员罚令出场，以坠球恢复比赛。 


* D. 将该队员罚令出场，以间接任意球恢复比赛。 



12. 队员在比赛中“草率地”犯规，裁判员应对犯规队员进行纪律处罚吗？（答案：C） 

* A. 不需要。 


* B. 需要。 


* C. 如果仅仅是“草率地”犯规，没有破坏进攻机会或破坏明显得分机会，不需要。 


* D. 裁判员根据当时比赛气氛来决定。 



13. 当场上出现了一名对方的没有干扰比赛的替补队员时，对方球队攻入一球，裁判员应该如何判罚？（答案：D） 

* A. 判罚进球有效并令其离开比赛场地。 


* B. 判罚进球有效并警告该队员后，令其离开比赛场地。 


* C. 判罚进球无效，警告该队员后令其离开比赛场地。比赛在球进门时的地点以坠球恢复比赛。 


* D. 判罚进球无效，警告该队员并令其离开比赛场地。比赛在该替补队员进场的位置以间接任意球恢复比赛。 



14. 如何理解队员“使用过分的力量”犯规？（答案：A） 

* A. 表示队员使用超出自身需要的力量进行争抢或比赛，危及了对方安全。 


* B. 表示队员使用野蛮的方式进行争抢或比赛。 


* C. 表示队员的行为完全不顾对方的危险。 


* D. 表示队员不顾因他的行为所带来的危险性结果。 



15. 合理冲撞必须具备哪些条件：（答案：D） 

* A. 冲撞时，双方距离球在合理范围内。 


* B. 用身体接触，争取到合理的位置。 


* C. 冲撞时不得使用草率、鲁莽的方式和过分的力量。 


* D. 以上条件缺一不可。 



16. 一名防守队员从罚球区外开始拉扯一名进攻队员，但在刚进入罚球区后停止拉扯。裁判员应该如何判罚？（答案：A） 

* A. 裁判员判罚球点球 


* B. 裁判员应判罚直接任意球，在罚球区外拉扯刚开始的地方 


* C. 裁判员应判罚在罚球区内的间接任意球 


* D. 比赛继续 



17. 下列哪个犯规在比赛中不会被判罚直接任意球？（答案：B） 

* A. 推对方队员。 


* B. 在比赛场地内的同队队员间发生的暴力行为。 


* C. 抢截对方队员。 


* D. 拉扯对方队员。 



18. 当守门员用手接到来自同队队员的故意的回传球时，裁判员要判罚对方球队发间接任意球。这个犯规要被黄牌警告吗？（答案：D） 

* A. 是的，总是要警告。 


* B. 是的，如果裁判员认识这是一个非体育行为。 


* C. 是的，但是当且仅当裁判员认为在延误比赛时间时。 


* D. 不需要。 



19. 守门员用手控制球后，大脚将球踢开时，一名对方队员趁机抢截下球并将球打进，裁判员应该如何判罚？（答案：B） 

* A. 裁判员判罚进球有效，因为对方队员的抢截是公平的。 


* B. 判罚犯规，由守门员一方踢间接任意球。 


* C. 判罚犯规，由守门员一方踢直接任意球。 


* D. 以上答案都不正确。 



20. 在比赛进行中球已发展到中圈，一守方队员在本方罚球区内，用过分的力量向倒在地上的对方队员猛踢一脚，裁判员发现此情况应如何判罚？（答案：B） 

* A. 立即停止比赛将犯规队员直接罚令出场，在比赛停止时球所在地点坠球恢复比赛。 


* B. 立即停止比赛将犯规队员罚令出场，罚球点球恢复比赛。 


* C. 比赛继续进行，待比赛停止时将犯规队员罚令出场。 


* D. 立即停止比赛将犯规队员罚令出场，在犯规地点坠球恢复比赛。 



21. 倒钩踢球和剪刀腿是被允许的，只要……（答案：C） 

* A. 他们被用来射门得分。 


* B. 对方队员没有被踢到。 


* C. 裁判员认为该动作对其他队员不具有危险性。 


* D. 对方队员和裁判员没有被踢到。 



22. 一名队员快速运球进攻，看到前方的对方队员，他跑到场外（躲避对手）后继续要控球比赛。对方队员在场外将他拉扯住阻止他继续跑动。裁判员应…（答案：B） 

* A. 因非体育行为警告该对方队员。在比赛停止时球所在的位置以坠球恢复比赛。 


* B. 因非体育行为警告该对方队员。以直接任意球或球点球恢复比赛。 


* C. 因非体育行为警告该对方队员。在比赛停止时球所在的位置以直间接任意球恢复比赛。 


* D. 允许比赛继续进行，因为该行为发生在场外。 



23. 比赛进行中，一名队员犯有非体育行为，裁判员停止比赛，对他进行警告，比赛应该如何恢复？（答案：C） 

* A. 以间接任意球恢复比赛。 


* B. 以直接任意球恢复比赛。 


* C. 以任意球、罚球点球或者坠球恢复比赛。 


* D. 以坠球恢复比赛。 



24. 比赛进行中，一名队员在得到裁判员允许后离场整理装备，当他向场下跑时，一个球朝他飞来，他将球踢开。裁判员该如何判罚？（答案：A） 

* A. 裁判员应因非体育行为警告该队员并在犯规发生的地点判给对方发间接任意球恢复比赛。 


* B. 裁判员判罚对方发界外球。 


* C. 裁判员在该队员接触球的位置以坠球恢复比赛。 


* D. 裁判员警告该队员并在该队员接触球的位置以坠球恢复比赛。 



25. 在对方罚球区外罚间接任意球时，什么情况下要重罚？（答案：D） 

* A. 球发出后对方队员比规定距离更接近于球。 


* B. 没有按裁判员要求听其哨声将球发出。 


* C. 在球发出时裁判员没有将单臂上举，而球直接进入对方球门。 


* D. B 和 C 的答案正确。 



26. 一名队员选择快发任意球，一名站在球旁的对方队员故意上前阻挡他快发任意球，裁判员如何判罚？（答案：D） 

* A. 该名队员以非体育行为为由被警告。 


* B. 裁判员允许比赛继续。 


* C. 该名队员因不退出规定的距离被黄牌警告。 


* D. 该名队员以延误比赛重新开始为由被黄牌警告。 



27. 发任意球时，当裁判员组织完人墙合理距离之后，裁判员看到守门员仍然站在球门柱边组织人墙，裁判员应该怎么做？（答案：B） 

* A. 裁判员等守门员组织完人墙后鸣哨开始比赛。 


* B. 鸣哨恢复比赛。 


* C. 裁判员等待并且鸣哨恢复比赛。 


* D. 在鸣哨恢复比赛前裁判员需得到守门员的信号。 



28. 比赛以在边线上的任意球恢复，一名队员直接将球踢出了场地，裁判员应该怎样判罚？（答案：A） 

* A. 判罚掷界外球。 


* B. 判罚重发该任意球。 


* C. 裁判员判罚重踢该任意球因为比赛并未恢复。 


* D. 以上答案都不正确。 



29. 一队员选择快发任意球，但位置不正确，一名守方队员阻挡其发球，裁判员应如何处理？（答案：C） 

* A. 比赛继续。 


* B. 警告队员并重踢任意球。 


* C. 在正确的位置重踢任意球。 


* D. 允许比赛继续在比赛停止时警告队员。 



30. 在罚球点球前，裁判员应明确哪些要求？（答案：D） 

* A. 主罚队员和守门员的同队队员应在：罚球区外、罚球弧外、在球的后面。 


* B. 确认踢球点球队员，球被正确的码放在罚球点上。 


* C. 守门员站在两个球门柱之间的球门线上，面向主罚队员。 


* D. 以上答案都正确。 



31. 在执行罚球点球时，如果守门员拒绝守门，裁判员如何处理？（答案：C） 

* A. 由其他队员替换执行罚球点球。 


* B. 警告该队员，由其他队员替换执行罚球点球。 


* C. 警告该队员，经警告后仍拒不守门，应将其罚令出场，由其他队员替换执行罚球点球。 


* D. 警告该队员，经警告后仍拒不守门，应将其罚令出场，由守门员替换下一名队员或场上队员替换。 



32. 如果守方队员在本方罚球区线上犯有可判为直接任意球的犯规，裁判员如何判罚？（答案：A） 

* A. 罚球区线属于罚球区的一部分，应算在罚球区内，裁判员必须判罚球点球。 


* B. 判罚直接任意球。 


* C. 裁判员决定。 


* D. 以上答案都不正确。 



33. 在罚球点球时，球被踢出后在触及守门员或球门横梁、立柱之前被掷出的易拉罐击中，裁判员应该如何处理？（答案：A） 

* A. 裁判员令球点球重踢。 


* B. 裁判员在球被击中的地点坠球恢复比赛。 


* C. 如果球进门，进球有效。 


* D. 上述答案都不正确。 



34. 在球点球踢出之前，一名队员自愿离场，裁判员要对该队员黄牌警告吗？（答案：C） 

* A. 是的。 


* B. 不应该。 


* C. 应该，除非该队员受伤。 


* D. 以上答案都不正确。 



35. 某队员将界外球直接掷入球门内，裁判员应该如何处理？（答案：D） 

* A. 判进一球。 


* B. 判进球无效并判由该队重新掷界外球。 


* C. 判进球无效并判由对方罚球门球。 


* D. 裁判员判球门球或角球。 



36. 比赛中，球是否出界要看球的整体。那掷界外球时球是否进入比赛场地要看球的整体吗？（答案：C） 

* A. 是的，只要球的整体已进入场地即恢复比赛。 


* B. 有时是。 


* C. 不是，只要球有部分进入场地内即比赛开始。 


* D. 以上答案都不正确。 



37. 某队员跪在地上掷界外球，裁判员应该如何处理？（答案：A） 

* A. 停止比赛判由对方掷界外球恢复比赛。 


* B. 停止比赛，以坠球恢复比赛。 


* C. 继续比赛。 


* D. 停止比赛，判由该队重新掷界外球。 



38. 队员不在球出界处掷球，裁判员判由对方掷界外球，掷球地点在：（答案：A） 

* A. 原球出界处。 


* B. 对方掷球犯规处。 


* C. 离对方掷球犯规处最近的边线。 


* D. 任意边线处。 



39. 球门球被踢出罚球区后被一阵强风吹回罚球区，未经任何队员触及进入球门，裁判员应该如何处理？（答案：A） 

* A. 裁判员判由对方踢角球，因为球门球不能踢入本方球门得分。 


* B. 裁判员令该球门球重踢，因为比赛并未进行。 


* C. 判进一球。 


* D. 以上答案都不正确。 



40. 在角球踢出前，裁判员已经对未退出规定距离的队员进行口头警示。如果随后仍然有违反者则：（答案：C） 

* A. 裁判员再次进行口头劝告。 


* B. 裁判员必须给予罚令出场。 


* C. 裁判员必须出示黄牌警告。 


* D. 裁判员必须让该名队员退出规定的距离。 

